[비회원 모드]

처음 프로그램을 실행하면 살만 루시디의 명언과 함께 도서관 이용 안내 문구가 출력됩니다.

아래에는 관리자가 등록해둔 공지사항도 있네요.

비회원이라도 도서관에서 보유한 전체 도서목록 조회와 도서 검색 기능을 이용할 수 있습니다.

먼저 전체 도서목록을 한 번 볼까요? 

숲 도서관에 소장 중인 책마다 각각의 도서번호, 도서명, 저자명, 출판사명, 그리고 대출 가능 여부를 확인할 수 있습니다.

이번에는 검색을 한 번 해볼까요?

이렇게 도서번호, 도서명 또는 저자명으로 검색할 수 있어요.

이제 회원가입을 하고 본격적으로 다른 기능을 살펴볼게요!


[회원가입]

회원이 되면 대여서비스를 이용할 수 있다는 안내가 보이네요.

아이디를 입력하면 중복을 확인하고

중복되지 않은 아이디라면 패스워드를 입력하게 돼요.

실수로 잘못 입력할 수도 있으니 두 번 입력받아서 확인을 해줄게요.

이런, 이렇게 틀리면 비밀번호를 다시 입력해야 돼요.

이번에는 제대로.



아이디는 대소문자를 구분하기 때문에 정확하게 입력해줄게요.

이번에는 로그인까지 정상적으로 완료되었네요!

로그인이 되면 접속정보와 함께 회원페이지로 진입한 것을 확인할 수 있습니다




[로그인]

회원으로 로그인하면 다양한 서비스를 이용할 수 있어요.

먼저 마이페이지로 가면 내 정보를 확인할 수

















