


[첫화면]
프로그램을 실행하면 독서에 관한 격언과 함께
도서관 이용 안내 문구가 출력됩니다.

아래에는 관리자가 등록해둔 공지사항도 있네요.

비회원은 도서관에서 보유한 전체 도서목록 조회와
도서 검색 기능을 이용할 수 있습니다.

먼저 전체 도서목록을 한 번 볼까요?

도서관에 소장 중인 책마다 각각의 도서번호, 도서명, 저자명, 출판사명,
그리고 대출 가능 여부를 확인할 수 있습니다.

이번에는 검색을 한 번 해볼게요.

이렇게 도서번호, 도서명, 또는 저자명으로 검색할 수 있어요.

회원이 되면 대여서비스를 이용할 수 있다는 안내가 보입니다.

회원가입을 하고 회원전용 페이지에서 할 수 있는 다른 기능을 살펴보겠습니다.


[회원가입]
회원가입 화면으로 넘어왔어요.

아이디를 입력하면 이렇게 중복을 확인하고

중복되지 않은 아이디라면 패스워드를 입력하게 돼요.

실수로 잘못 입력할 수도 있으니 두 번 입력받아서 확인을 해줄게요.

이런, 이렇게 패스워드가 일치하지 않으면 처음부터 다시 입력해야 돼요.

이번에는 제대로 입력해보겠습니다.

이름과 연락처까지 입력하고 나면
사용자가 입력한 정보를 다시 한 번 확인하고,

마지막 확인을 거쳐 정상적으로 회원가입이 됩니다.

아이디는 대소문자를 구분하기 때문에 정확하게 입력해야 해요. 

와, 로그인까지 정상적으로 완료되었네요!

로그인이 되면 현재 접속정보와 함께
회원페이지로 진입한 것을 확인할 수 있습니다.

전체 도서 목록 조회와 검색기능은 프로그램 첫 화면과 동일하게 작동합니다

이제 회원 페이지에 대해 살펴보겠습니다.

방금 가입했던 아이디로 로그인한 다음 
내정보관리에 들어가면 가입정보를 확인할 수 있어요.

이번에는 대여메뉴를 살펴볼까요?

도서목록 중에서 마음에 드는 도서의 대여번호를 입력하면

이런, 이 도서는 이미 다른 사용자가 대여중이라서 대여할 수 없다고 합니다.

대출이 가능한 도서는 이렇게 확인을 거쳐서 대여가 완료됩니다.

대여기간과 반납기한까지 바로 알 수 있어서 정말 편리하고 좋죠?

제목이 흥미로운 다른 책 한 권을 더 대여해 볼게요

이렇게 지금까지 총 두 권의 도서를 대여했습니다.

그럼 또 한 번 대여해볼까요?

최대 두 권까지 가능하기 때문에
다른 책을 대여하려면 한 권을 반납해야 된다고 해요.
반납을 하고 나면 대여할 수 있습니다.


물론 이렇게 반납을 할 수도 있겠지만
의견보내기라는 메뉴를 통해

관리자에게 의견을 전달해볼게요.

이미 다른 회원들이 쓴 글이 보입니다.

다들 책을 많이 빌리고 싶어 하는군요

다른 회원들이 쓴 글을 삭제하고 글을 올려보려 하지만
삭제는 관리자만 가능하다고 합니다.

그냥 새로 글을 쓰기로 했습니다.

나중에 관리자가 확인하길 바라며 로그아웃을 하고.
메뉴 중에서 첫화면으로 돌아가기를 선택해보겠습니다.

그러면 이렇게 개인 페이지에서 로그아웃 되고 처음으로 돌아오게 됩니다.

도서를 관리하는 관리자 회원 역시
동일한 로그인 메뉴를 통해 관리자 페이지로 진입가능합니다.

일반 회원과 달리 각종 도서 및 기타 관리메뉴를 사용할 수 있습니다.

먼저 새로운 도서를 등록해볼게요.

도서명, 저자명, 출판사명을 입력하고 나면

이렇게 등록이 완료 됩니다.

이어서 또 하나 등록해볼게요.

이런, 저자명에 오타가 발생했지만 괜찮습니다.

관리자는 도서 등록 뿐 아니라 수정 및 삭제도 가능하니까요.

처음에는 도서번호가 임시로 정해지기 때문에
도서목록에서 정확한 번호를 먼저 확인해볼게요.

아참,

아까 회원 계정에서 대여한 도서들은
우측의 대출상태가 모두 대출불가로 바뀐 것을 확인할 수 있습니다.

물론 도서를 반납하고 나면 대출가능으로 바뀌게 됩니다.

다시 돌아와서 우리가 고쳐야 할 도서를 찾아볼까요

목록 가장 하단에 있네요 

오타를 고쳐보겠습니다.

정상적으로 반영이 되었죠?

이번에는 회원 요청사항을 확인해보겠습니다.

최대 대여권수 제한에 대한 내용이 많네요.

하지만 아직은 작은 도서관이므로 대여권수 제한을 늘이는 대신

모든 회원들이 볼 수 있도록 공지를 등록해보겠습니다.

다소 슬픈 내용의 공지를 등록했습니다.

물론 이전에 등록해뒀던 공지들도 볼 수 있구요.

이제 관리자도 로그아웃 해보겠습니다.

다시 첫 화면으로 돌아오면 방금 등록한 공지사항이 보이네요.

여기까지 도서대여 프로그램 시연을 마치고
프로그램을 안전하게 종료하겠습니다.

